* 시스템 디자인은 요구사항을 충족하기 위해 아키텍쳐, 모듈, 인터페이스 및 데이터를 정의하는 프로세스이다.

* 로드 밸런싱은 네트워크 트래픽을 여러개의 서버 혹은 네트워크 장치로 분산하는 기술이다.
로드 밸런싱엔 Round-Robin, Least Connection, IP hash 와 같은 다양한 방법이 있고 로드 밸런서엔 하드웨어, 소프트웨어 등 다양한 종류가 사용될 수 있다. CDN과 같은 다른 기술과 함께 사용하여 확장성과 성능을 향상 시킬 수 있다.

* 스케일링(확장)은 시스템 설계적인 측면에서 증가하는 작업량을 처리하는 시스템의 기능적인 확장을 의미한다.

* Horizontal Scailing(수직적 확장)은 단일 서버에서 더 많은 리소스를 추가하거나 성능을 향상 시키는 것을 의미한다.
수직적 확장은 비교적 간단하고 빠르게 구현될 수 있다. 하지만 비용이 많이 들고 시스템 전체에 영향을 미치기 때문에 시스템 다운타임이 발생할 수 있다.
대규모 시스템의 경우 고려하기 힘들 수 있다.

* Vertical Scailing(수평적 확장)은 여러대의 서버를 추가하여 시스템을 확장하는 방법이다. 여러 대의 서버를 동시에 운영하고 이들을 하나의 클러스터로 관리한다. 이를 위해선 각 서버가 같은 작업을 수행할 수 있도록 데이터를 공유하거나 작업을 분산시키는 방식을 사용한다.
서버가 분산되기 때문에 시스템 전체에 장애가 발새해도 다른 서버에서 작업을 계속할 수 있어 가용성이 향상된다.
그러나 데이터를 분산관리 해야 해서 데이터의 일관성 유지, 분산 시스템의 안정성 등 여러 문제가 발생할 수 있다.

* Clustering엔 다음과 같은 여러 종류의 클러스터링이 있다.
- High Availability Clustering : 기본 서버에 오류가 발생하면 백업 서버 중 하나가 인계되어 서비스를 계속 사용할 수 있게 해준다.
- Load Balancing Clustering : 요청을 여러대의 서버에 분산시켜 성능과 확장성을 향상 시킨다.
- Compute Clustering : 하나의 작업이나 문제에 연결된 여러대의 서버가 협력하여 연산 능력을 향상 시킨다.
- Storage Clustering : 연결된 여러개의 저장장치를 단일 저장장치처럼 사용할 수 있게 해준다.

* CDN(Content Delivery Network)은 전 세계 데이터센터에 배치된 엣지 서버 그룹으로 구성된 분산 네트워크이다.
인터넷에서 대규모의 컨텐츠를 빠르게 전송하는 기술로써, CDN에서 해당 컨텐츠를 미리 캐싱해 둔 후, 가까운 위치에 있는 CDN서버를 통해 속도와 안정성을 향상 시킨다. CDN 서비스엔 대표적으로 Amazon CloudFront, Cloud Flare, Google Cloud CDN 등이 있다.

* CAP Theorem(CAP 이론)은 분산 시스템에서 Consistency(일관성), Availability(가용성), Partition Tolerance(분할 내성) 중 두 가지 속성만 보장할 수 있다는 이론이다.
 - 일관성 : 모든 노드는 같은 순간에 같은 데이터를 보여주어야 한다.
 - 가용성 : 모든 요청은 응답을 받아야 한다.
 - 분할 내성 : 네트워크 장애로 인해 모든 노드들이 분리되어도 정상적으로 동작해야한다.

* Caching은 자주 접근하는 데이터를 비교적 접근하기 쉬운 위치에 저장하여 시스템의 성능과 확장성을 향상 시키기 위해 사용한다.
캐싱엔 다음과 같은 종류들이 있다.
 - Client-Side Caching : 브라우저의 캐시에 데이터를 저장한다.
 - Server-Side Caching : 서버의 메모리나 디스크에 데이터를 저장한다.
 - CDN Caching : CDN 내부의 엣지 서버에 데이터를 저장한다.

* Proxy는 네트워크 상에서 서버와 클라이언트 사이의 중개자 역할을 하는 서버나 소프트웨어를 말한다.
프록시엔 다음과 같이 다양한 종류가 있다.
 - Forward Proxy : 클라이언트와 서버의 요청과 응답 사이에서 동작하여 자주 액세스하는 데이터를 캐싱하여 시스템 성능을 개선시키거나 트래픽을 필터링하여 보안을 개선한다.
 - Reverse Proxy : 하나 혹은 여러개의 서버에 앞단에 위치하여 요청을 적절한 서버로 보낸다. 요청을 분산시켜 확장성을 향상 시키고 원본 서버를 숨겨 보안을 향상 시킨다.
 - Transparent Proxy : 클라이언트와 서버 중간 단에 위치하여 요청과 응답을 가로채어 트래픽을 필터링하고 보안을 개선한다.

* Message Queue 는 분산 시스템에서 비동기적으로 메시지를 주고 받을 수 있는 서비스이다.
일반적으로 Publish / Subscribe 모델을 사용하여 Producer 측이 큐에 메시지를 보내면 Consumer 측이 큐에서 메시지를 가져간다.

* Architectural Patterns 는 시스템 디자인에서 발생하는 일반적인 설계적 문제에 대한 재사용가능한 해결책의 모음이다.
아키텍쳐 패턴에는 다음과 같이 다양한 종류가 있다.
 - Microservices : 하나의 시스템을 독립적으로 개발하고 배포할 수 있는 서비스 단위로 나누는 것을 의미한다.
 - Event-Driven Architecture(EDA) : 시스템을 이루는 다양한 컴포넌트들간에 이벤트를 기반으로 하는 비동기식 통신을 사용하는 아키텍처 패턴이다. EDA는 주로 Microservices 와 함께 사용된다. Microservices에서 각 서비스는 자체적으로 데이터를 관리하고, 이벤트를 통해 다른 서비스와 상호작용하면서 전체 시스템이 동작한다.
 - Service Oriented Architecture(SOA) : 비즈니스 로직이나 기능을 제공하는 각각의 서비스들을 조합하여 비즈니스 요구사항을 해결하는 방식
 - Layered Architecture : 시스템을 역할과 책임에 따라 여러 계층으로 나눈다.

* REST(Representational State Transfer)는 HTTP를 기반으로 한 아키텍처 스타일이다. 기본적으로 클라이언트-서버 아키텍처를 기반으로 하며 자원의 상태를 전송하기 위해 XML이나 JSON을 사용한다. (아키텍처 스타일이란 시스템 설계를 위한 일반적인 접근방식으로 일련의 규칙이나 방식, 원칙을 통해 상호작용 방식을 말한다.)

* GraphQL은 REST의 대안으로 쿼리 언어 및 런타임 시스템으로 클라이언트 애플리케이션에서 서버 측 데이터를 요청하고 응답받는 방식을 표준화하는 기술이다.

* gRPC(google Remote Procedure Call)는 원격 프로시저 호출 API를 만들기 위해 사용하는 오픈소스 프레임워크이다.
gRPC는 빠르고 효과적이고 확장성이 좋은 API를 만들 수 있게 해준다.

* Cloud Design Patterns 는 클라우드 기반의 시스템에서 생길 수 있는 일반적인 설계 문제에 대한 해결책의 모음이다.
클라우드 디자인 패턴엔 다음과 같은 종류들이 있다.
 - Caching : Redis 같은 분산 캐시를 사용하여 클라우드 기반 시스템의 성능을 향상 시킨다.
 - Auto-Scailing : 부하에 따라 용량을 자동으로 조정한다.
 - MSA
 - Serverless : 서버를 관리하지 않고 서비스를 구축할 수 있게 해준다.

* Long Polling은 클라이언트와 서버간 실시간 통신을 위해 사용된다 요청을 보내고 응답을 기다리는데, 서버는 더 긴 시간동안 요청을 열린 상태로 유지하고 새 데이터를 사용할 수 있을때만 응답을 보낸다.

* Short Polling은 웹 소켓이나 롱 폴링에 비해 구현이 쉽다. 서버의 많은 요청을 생성하고 서버와 네트워크에 많은 부담을 준다는 단점이 있다.

* Sever Sent Event(SSE)는 HTTP를 이용하여 실시간 통신을 할 수 있게 해주는 기술이다. 서버 측에서 먼저 실시간을 업데이트를 푸시할 수 있다.

