자바9버전 이후로는 큰 규모의 어플리케이션을 작게 나누기 위해 module이란 기능을 제공한다.
불행히도 코드베이스의 크기가 커지면 몇 가지 문제점이 생긴다.
첫째론 의존성 관리를 수동으로 하기 굉장히 어려워 진다.
이러한 문제점은 또 다른 큰 규모의 코드베이스와의 상호작용이 복잡해진다.
만약 클래스에 대한 접근을 완벽하게 막지 못했다면
다른 개발자의 자그마한 실수에도 어플리케이션은 오류가 발생할 것이다.
(캡슐화)
자바 9버전은 Java Platform Module System을 통해 이러한 문제점해결을
시도했다.

 - Packages VS modules
패키지와 모듈은 공통점이 많아, 처음 이 둘을 봤을때 차이점을 구분하기가 어려울 수 있습니다.
이렇게 한번 생각해봅시다.
패키지는 관련된 클래스들을 모아놓은 일종의 그룹입니다.
그냥 일종의 디렉토리/폴더라고 보면 될 것 같습니다.
패키지는 그룹 내의 클래스들간의 연관성을 유지하기 위해 도입되었지만
또한 동일한 이름을 가진 클래스를 구별하는 추가적인 목적도 제공합니다.
패키지는 자바의 아주 초기버전부터 존재해왔습니다.

자바 패키지에 대해 명심해야 할 두가지 중요포인트가 있습니다.
 1. 패키지는 스스로 배포되지 않습니다.
패키지는 소스코드를 포함하긴하지만 실행을 위해서 
어플리케이션은 여전히 JRE를 필요로 합니다.

 2. 패키지안에 있는 클래스들은 private이더라도 reflection을 통해 접근이 가능합니다.

자바 모듈은 패키지들을 모아놓은 하나의 더 큰 박스라고 생각하는게 좋을 것 같습니다.
패키지간의 유사성이 높거나 논리적으로 서로 의존하고 있다면
유사한 패키지들을 모아 하나의 자바 모듈로 만들 수 있습니다.

자바 9버전부터 자바 플랫폼 API는 jar파일 대신 별도의 모듈로 분할되었습니다.

 - Application size
자바 플랫폼 API가 모듈로 나누어졌기 때문에 
우리의 어플리케이션은 오직 API모듈의 클래스 파일만 필요로 합니다.
이것은 프로그램파일의 크기를 줄이도록 도와주고
임베디드 시스템, 모바일 기기, 라즈베리파이 등
리소스가 제한된 컴퓨터에서 자바프로그램을 만들기 더욱 쉽게 만들어 줍니다.

번외로, JRE를 모듈화시켜 독립적으로 실행가능한 파일을
만드는것 또한 가능합니다.
사용자는 프로그램실행을 위해 자바를 설치할 필요가 없어집니다.

 - Encapsulation
자바 모듈은 또한 개발자로 하여금 
어느부분을 숨기고 어느부분을 보여지게 할지
선택할 수 있는 방법도 제공합니다.
결과적으론 느슨하게 결합된 모듈들을 사용하여 프로그램을 만드는 것이 가능합니다.
이러한 방법은 대규모 프로그램에서 특정 모듈의 개발자와
다른 모듈의 개발자의 협업이 가능하고
API레벨의 다른 모듈과만 상호 작용할 수 있습니다.

일반적으로 개발자가 프로그램에 대한 인터페이스를 제공하지만 
내부는 숨겨져 있을 때 코드베이스를 업데이트하는 것이 더 쉽습니다.
사용자나 다른 개발자들은 내부구조를 알 필요가 없습니다.
그들은 오직 작업을 위해 노출되있는 인터페이스를 통해 사용법만 알면 됩니다.

이쯤에서 당신은 이런 생각을 할 수도 있을겁니다.
원래 자바에서 이런식으로 작업하지 않았었나?
이게 새로운기능인가?
따지자면 다 타당한 질문입니다.
모듈없이도 이러한 방식으로 어플리케이션을 디자인할 수 있습니다.
하지만 문제는 리플렉션입니다.
다른 개발자는 리플렉션을 통해 캡슐화된 내부에 접근할 수 있습니다.
자바 모듈은 리플렉션을 통한 접근이 불가능합니다.

 - Dependency management
자바 모듈은 module-info.java 라는 Module Descriptor 파일을 꼭 포함해야 합니다.
여기에는 모듈의 이름, 모듈이 제공하는 서비스 및 소비하는 서비스와 같은 
데이터가 포함되어 있지만 몇 가지 더 표적화된 정보도 지정됩니다.

 1. 모듈의 의존성 정보(해당 모듈이 의존하는 다른 모듈)
 2. 리플렉션을 허용하는 다른 모듈에 대한 정보
 3. 다른 모듈에서 사용할 수 있도록 하는 패키지 정보

추적할 의존성이 많을수록 누군가가 실수로 일부를 놓치거나 의존성 버전간에
충돌이 발생할 가능성이 높아집니다.
많은 개발자들은 메이븐이나 그래들같은 빌드툴을 사용하여 의존성을 관리하지만
앞서 소개한바와 같이 자바 내부적으론 이를 관리할 방법이 딱히 없습니다.
예시로 JVM은 클래스파일의 누락여부를 
해당 클래스 파일을 사용하기 전까지 감지하지 못합니다.
그러나 자바9부터는 JVM이 프로그램시작시 의존성그래프를 체크하여 
의존성이 빠져있다면 에러를 던집니다.