IOC는 Inversion Of Control의 약자입니다.
스프링에서 DI를 구현할때 쓰는 메커니즘입니다.
어플리케이션을 만들 때 다양한 기능을 구현하기 위해 다양한 다른 객체들이 필요한 경우가 많습니다.
일부 객체는 다른 객체를 종속성으로 사용해야하고 이것은 계속 반복됩니다.
이러한 길고 복잡한 프로세스를 단순화하기 위해 스프링은 DI를 사용합니다.

의존성은 생성자 인수, 팩토리 메서드 인수 또는 객체 인스턴스에 설정된 속성을 통해 정의됩니다.
이 주제에서는 IoC의 구성 요소를 간략히 살펴보고 종속성 주입 기능을 생성하기 위해 함께 작동하는 방법을 살펴봅니다.

- 스프링 컨테이너
사용이 준비된 어플리케이션을 만드려면 도움이 되는 몇 가지 구성 요소가 필요합니다.
스프링컨테이너는 스프링프레임워크의 핵심입니다.
스프링컨테이너는 어플리케이션의 생명주기를 관리하고 
다양한 구성요소를 만들고 필요한 의존성주입을 알맞게 처리합니다.
스프링컨테이너는 다양한 방법으로 메타데이터를 통해 설정됩니다.
두 가지 종류의 메타데이터가 있습니다. XML, 어노테이션

- POJO
POJO는 Plain Old Java Object의 약자입니다.
POJO는 가장 기본적인 타입의 객체이고 프레임워크에 종속적이지 않습니다.
이 말은 POJO는 어떤 어플리케이션에서든지 사용할 수 있다는 말입니다.
POJO의 개념은 어플리케이션에서 사용할 수 있는 가장 간단한 코드 단위라는 것입니다.
이러한 속성을 위해 getter 및 setter를 구현할 수 있지만 프레임워크별 클래스 및 
인터페이스 클래스를 확장 또는 구현하거나 주석을 포함할 수 없습니다.

가장 간단한 POJO는 구현하고자 하는 어플리케이션의 구성요소를 빌딩블록처럼 만들 수 있게 해줍니다.
게다가 POJO는 JavaBean이라고 불리는 특별한 POJO의 타입을 사용합니다.
JavaBeans는 직렬화가 가능해야하고, 필드는 프라이빗해야 하며 기본생성자를 가져야 합니다.
JavaBeans는 스프링메타데이터를 통해 커스마이즈하고 설정할 수 있습니다.
JavaBeans를 사용하려면 클래스에 @Bean 어노테이션을 붙혀줘야 합니다.

요약하면, POJO는 프레임워크에 종속적이지 않은 가장 간단한 객체이며
자바빈은 몇가지 요구사항과 제한이 포함된 POJO입니다.
그리고 스프링빈은 IOC 컨테이너에 의해 인스턴스화 되어 관리되는 POJO나 JavaBean을 말합니다.

- 컨텍스트와 빈 팩토리
스프링IOC를 이용해 작업을 하기위해선 꼭 알아야할 두가지 구성요소가 있습니다.
하나는 BeanFactory입니다.
빈팩토리는 객체의 관리와 설정을 가능하게 해주는 인터페이스입니다.
빈팩토리는 컨테이너가 관리하는 빈과같은 객체들을 가공하는 일을 합니다.
이 빈들은 겉보기엔 평범한 자바객체처럼 보이지만 컨테이너에 의해
어플리케이션이 시작되면서 만들어지고 등록되고 주입됩니다.

두번째는 ApplicationContext입니다.
어플리케이션컨텍스트는 빈팩토리의 하위인터페이스입니다.
어플리케이션컨텍스트의 목적은 스프링의 AOP 기능과의 통합을 용이하게 하는것 입니다.
AOP의 기능은 메시지 리소스 처리에서부터 계층별 컨텍스트에 이르기 까지
다양한 구성요소를 포함합니다.
어플리케이션컨텍스트의 구현체로는 세가지가 있습니다.

* FileSystemXmlApplicationContext
* ClassPathXmlApplicationContext
* WebApplicationContext

FileSystemXmlApplicationContext는 생성자에 대한 
전체 파일 시스템 경로로 제공되는 XML 파일에서 빈 정의를 로드합니다.
즉, 실행 중인 애플리케이션의 파일 시스템에서 파일 내용을 기반으로 빈이 초기화됩니다.

ClassPathXmlApplicationContext는 여전히 XML파일로 부터 빈들을 불러오지만
전체파일시스템경로가 아닌 클래스패스 속성으로 제공됩니다.

WebApplicationContext는 가장 일반적으로 사용되는 설정입니다.
WebApplicationContext를 사용할 때 web.xml 파일 내에서 서블릿 구성을 설정하는 경우가 많습니다.
이 파일 내에서 애플리케이션이 사용하는 각 서블릿에 대한 구성을 지정할 수 있습니다.


