Model-View-Controller (MVC) 아키텍쳐는 유연하고 느슨하게 결합된 웹 어플리케이션을
만들 수 있게 해줍니다.
MVC 아키텍쳐는 model, view, controller의 세가지 구성요소로 나눌 수 있습니다.

- MVC 아키텍쳐

* 모델 은 어플리케이션의 데이터, 일반적으로 자바 객체를 말합니다.
* 뷰 는 모델데이터를 렌더링하고 사용자의 브라우저 화면에 출력을 만들어 냅니다.
* 컨트롤러 는 유저의 요청을 처리하고 모델을 만들고 모델을 뷰에 렌더링합니다.

스프링에서 MVC 아키텍쳐는 DispatcherServlet이라고 하는 특별한 구성요소로 디자인되었습니다.

DispatcherServlet은 HTTP 요청을 받아 처리합니다.
그 다음 HandlerMapping이라는 구성요소를 사용하여 요청에 대한 적절한 컨트롤러를 호출합니다.
HandlerMapping은 web.xml 파일에서 구현되며 URL패턴에서 필요한 컨트롤러로의 매핑을 제공합니다.
HandlerMapping 성공적으로 완료되면 컨트롤러가 요청을 받아서 처리합니다.

Controller는 요청을 받고 요구사항에 맞게 처리합니다.
또한 컨트롤러는 모델데이터를 만들고 DispatcherServlet에 의해 뷰 이름과 함께 처리되어
반환합니다.
Controller 구성요소는 @Controller 어노테이션을 사용하여 정의합니다.
모델에서 뷰로 값을 매핑하기 위해 컨트롤러는 일반적으로 ModelMap객체를 사용합니다.
이 객체를 사용하면 addAttribute메서드를 이용하여 변수이름과 함께 값을 을 뷰에 전달할 수 있습니다.

Controller가 완료되면 DispatcherServelt은 ViewResolver를 이용하여 요청에 맞는 뷰를 반환합니다.
뷰는 controller로 부터 반환되는 이름을 바탕으로 정해집니다.
이름에 맞는 뷰를 찾았다면 DispatcherServlet은 모델데이터를 뷰에 전달하고 요청자의 브라우저에
뷰를 렌더합니다.

스프링에서의 MVC구현을 하기위해 템플릿엔진이라는 특별한 종류의 엔진을 사용할 것 입니다.

- 템플릿 엔진
템플릿엔진은 어플리케이션에 정적템플릿파일을 작성할 수 있게 도와줍니다.
어플리케이션이 구동되면 템플릿엔진은 정적템플릿파일의 변수를 값으로 바꾸고
웹페이지를 동적으로 만들어줍니다.
이렇게 하면 코드가 더 일관성있게 조직화되고 
뷰 렌더링 코드가 빌드를 담당하는 논리와 더 잘 분리됩니다.
일반적으로 많이사용하는 세가지 템플릿 엔진이 있습니다.

1. JSP는 스프링 MVC가 기본적으로 채택한 템플릿엔진입니다.
JSP의 도움으로 평범한 HTML페이지를 작성하여 모델의 데이터를 이용해 
변수와 함께 동적인 페이지를 만들 수 있습니다.
JSP가 템플릿페이지에서 변수를 발견하면 컨트롤러를 통해 ModelMap객체를 이용하여 처리가 됩니다.
ModelMap 객체는 변수와 값을 매핑합니다.
그리고 그 변수의 이름이 템플릿페이지에서 사용되어 값으로 바뀝니다.

2. 타임리프는 HTML, XML, text, JS, CSS파일들을 처리할 수 있게 ㄷ와줍니다.
타임리프는 더욱 복잡한 템플리팅을 지원합니다.
HTML 템플릿안의 조건식평가를 작성할 수 있습니다.

3. 프리마커는 아파치에서 만든 템플릿 엔진으로 소스코드, XML 설정 파일, 이메일, 그리고 문자기반의 다양한 형식들을 통해
웹페이지를 만들 수 있게 해줍니다.
프리마커는 서블릿이나 웹 관련 컨텐츠에 종속되지 않으므로 웹이 아닌 어플리케이션에도 사용할 수 있습니다.

일반적으로 스프링 MVC를 구현하기 위해선 JSP 정도로도 충분하지만
더 많은 제어와 복잡성을 원한다면 타임리프를 사용할 수 있습니다.
만약 어플리케이션이 웹기반이 아니거나 오프라인 구성요소를 사용하고 싶다면 프리마커를 사용할 수 있습니다.




