1. 컴퓨터 메모리는 컴퓨터 내부에서 계층적으로 나누어 관리하고 사용합니다.
   속도와 용량에 따라 역할을 나누고 일반적으로 CPU에 가깝게 위치할 수록 빠르고 용량이 작습니다.
   메모리의 속도가 올라감에 따라 가격 또한 올라간다는 특징이 있으며
   지역성의 원리를 통해 자주 액세스하거나 앞으로 액세스할 데이터를 예측하여 미리 저장해놓아 메모리의 효율성을 높힙니다.

2. 캐시 메모리는 CPU 내부에 위치한 메모리로, 내부적으로 L1, L2 등 다시 계층적으로 메모리를 나누어 관리하고 사용합니다.
   CPU와 메인메모리 사이에서 동작하며 사전에 필요한 데이터를 비교적 느린 메모리로부터 미리 가져와 사용하여 CPU의 효율을 향상 시켜줍니다.

3. 가상 메모리는 프로세스가 필요로 하는 메모리 공간이 RAM의 용량보다 클 경우 보조기억장치(HDD, SDD)의 일부를 메모리처럼 활용하는 기술입니다. 프로세스가 사용하는 메모리 공간을 가상 주소 공간으로 나누고 필요한 부분만 메모리에 할당하여 실행합니다.

4. 메모리릭은 동적으로 할당한 메모리를 해제시키지 않아 메모리 사용량이 계속해서 증가하는 현상을 말합니다. 시스템 자원의 낭비와 성능 저하를 유발할 수 있습니다.

5. 코어는 CPU 내부에 위치한 하드웨어 부품으로 하나의 코어는 하나의 작업을 처리합니다. 쓰레드는 프로그램 내부에서의 작업을 수행하는 최소한의 실행단위입니다. 둘의 주요 차이점엔 코어는 하드웨어 부품, 쓰레드는 소프트웨어적인 구성요소라는 점입니다.

6. CPU의 클락스피드는 CPU가 처리할 수 있는 명령어의 양과 이를 비롯한 처리속도를 결정짓는 중요한 요소 중 하나 입니다.
   하지만 무조건적으로 높은 클락스피드가 꼭 좋은 성능만을 보장하는것은 아닙니다. 열문제를 비롯한 CPU 아키텍쳐, 캐시 크기, 코어 갯수 등 CPU의 성능은 여러가지 다른 요소에 영향을 받습니다.

7. CPU 아키텍쳐의 종류엔 본뉴먼, RISC과 같은 것들이 있습니다. 일반적인 컴퓨팅 환경에선 본뉴먼 아키텍쳐가 주로 사용되고, 임베디드 시스템이나 모바일 기기에선 RISC 아키텍쳐가 주로 사용됩니다. 본뉴먼 아키텍쳐는 데이터와 명령어를 동일한 메모리에서 읽어오는 구조를 사용한다는 특징이 있고, RISC 아키텍쳐는 명령어 집합이 작고 간단하며 실행시간이 빠르다는 특징이 있습니다.

8. 캐시 일관성은 여러 개의 캐시 메모리가 하나의 메인 메모리를 공유할 때 발생할 수 있는 일관성 문제를 해결하기 위한 매커니즘입니다.
   대부분의 개인용 PC엔 하나의 CPU를 사용하지만 서버나 고성능 컴퓨팅 분야에선 여러개의 CPU를 사용하여 병렬처리를 수행하는 멀티 프로세서 시스템을 사용하기도 합니다. 이런 경우 한 CPU의 캐시 메모리에 저장한 데이터가 다른 CPU의 캐시 메모리엔 없는 경우가 있을 수 있는데, 이러한 경우엔 데이터가 업데이트되더라도 다른 CPU는 알지 못하고 예전 데이터를 사용하는 일관성 문제가 발생할 수 있습니다.
   이를 해결하기 위해 캐시 일관성 매커니즘을 사용합니다. 캐시 일관성은 데이터의 정확성과 일관성을 보장하는 개념이기 때문에 예상치 못한 오류나 결과를 방지하여 멀티 프로세서 시스템에선 중요한 개념이기도 합니다.

9. 파이프라인은 하나의 명령어를 여러 단계로 나누어 각각의 단계를 병렬로 처리하는 방식을 말합니다. 파이프라인을 일반적으로 다섯가지 단계로 구성되는데요, Fetch Stage, Decode Stage, Execute Stage, Memory Stage, Write-back Stage가 있습니다.
   명령어를 인출하는 단계인 Fetch Stage는 메모리에서 명령어를 읽어와 CPU 내부로 가져오고, 디코딩하는 단계인 Decode Stage는 인출된 명령어를 해석하여 실행 가능한 형태로 변환하고, 실행하는 단계인 Execute Stage는 명령어를 실행하고, 메모리에 접근하는 단게인 Memory Stage는 메모리에서 데이터를 읽거나 쓰는 등의 작업을 하고, 결과를 쓰는 마지막 단계인 Write-back Stage는 실행된 명령어으 ㅣ결과를 레지스터 또는 메모리에 저장합니다.

10. Bus는 컴퓨터 내부의 정보를 전송하는 통로입니다. CPU, 메모리, I/O 장치 등 다양한 구성 요소들 사이에서 정보 전송을 수행합니다.

11. CPU는 입출력장치와 연결되어 일반적인 컴퓨팅 작업을 수행하는데 특화되어 있고, GPU는 대규모 데이터 집합에 대한 병렬처리와 복잡한 그래픽 작업을 처리하는데 특화되어 있습니다. 이 둘은 서로 보완적인 역할을 하며 이 둘중에서의 선택은 원하는 작업에 따라 다릅니다.

12. 프로세스 스케쥴링은 프로세스들의 실행순서를 결정하는 메커니즘을 말합니다. 대부분의 PC에선 하나 이상의 프로세스를 실행중일텐데, 여러개의 프로세스들이 CPU를 사용하고자 할 때, 이를 조절하여 하나의 CPU를 여러 프로세스들이 쉬지 않고 사용할 수 있도록 합니다.

13. 프로세스 간 통신 방식엔 공유 메모리와 메시지 전달 방식이 있습니다. 프로세스가 실행될 땐 독립적인 메모리 공간을 갖고 실행되는데, 이를 통해 어떤 프로세스가 다른 프로세스의 결과나 데이터를 필요로 할 때 해당 메모리 공간에 직접 접근할 수 있습니다. 하지만 이는 보안상 위험하기 때문에 프로세스간 통신을 이용해 데이터를 주고 받습니다. 공유 메모리 방식은 공유 메모리 영역을 사용하여 데이터를 주고 받는 통신 방식입니다. 빠르게 데이터를 교환할 수 있다는 장점이 있지만, 동기화 문제가 발생할 수 있습니다.
    메시지 전달 방식은 메시지를 전송하여 데이터를 주고 받는 통신 방식입니다. 메시지 전달 방식에는 동기식과 비동기식이 있습니다.

14. 자바와 같은 고수준 프로그래밍 언어에선 대부분의 경우 메모리를 직접 해제하는 경우는 거의 없지만 필요에 따라 수동으로 GC 실행 함수를 호출할 수 있습니다. C언어와 같은 저수준 프로그래밍 언어에선 동적으로 할당한 메모리는 더 이상 필요하지 않은 시점에 직접 해제 해주어야 합니다. free 함수를 통해 메모리를 해제 할 수 있습니다. 메모리 할당엔 동적, 정적 할당이 있는데 정적 할당은 컴파일 타임에 메모리를 할당하므로 정적 메모리 공간의 크기가 변하지 않습니다. 보통 정적으로 할당한 메모리를 동적으로 해제하는 경우는 없습니다.
    동적 할당은 런타임에 필요한 메모리 공간을 동적으로 할당하여 메모리 크기가 변할 수 있습니다. C언어에선 malloc 함수, 자바에선 new 연산자를 이용하여 할당합니다.

15. 하나의 프로세스에서 여러개의 쓰레드를 통해 여러 작업을 동시에 처리할 수 있는 프로그래밍 기법입니다. 성능 향상이라는 이점을 얻을 수 있지만, 쓰레드간의 공유 데이터에 관한 적절한 동기화 메커니즘이 필요합니다.

16. 데드락은 두개 이상의 프로세스와 쓰레드가 서로의 자원을 반납하지 않고 점유하고 있어 서로가 서로를 무한정 기다리게 되는 상태를 말합니다. 데드락이 발생하는 원인은 크게 네 가지로 볼 수 있습니다. Mutual Exclusion, Hold and Wait, Non-preemption, Circular Wait이 있습니다. 데드락을 방지하기 위해 네가지 원인 중 하나를 해결할 수 있습니다.

17. 스왑은 운영체제에서 사용하는 메모리 관리 기술 중 하나이며 RAM의 부족한 공간을 보완하기 위해 사용됩니다.
운영체제는 RAM이 부족해지면 더 이상 사용하지 않는 메모리 영역을 가상 메모리로 이동시킵니다. 이를 Swap Out이라고 하고 Swap Out된 메모리가 필요해지면 다시 RAM으로 Swap In합니다. 스왑이 발생하는 경우 스왑을 위해 사용되는 가상 메모리 영역은 RAM보다 비교적 속도가 느리기 때문에 성능 저하가 발생할 수 있습니다. 따라서 적절한 메모리 용량 관리가 중요합니다.

18. 쓰래싱은 프로세스가 실제로 수행할 작업보다 많은 시간을 페이지 폴트와 스왑작업에 할당하는 경우를 말합니다. 
페이지 폴트를 방지하기 위해선 적절한 페이지 교체 알고리즘 선택이 중요합니다. FIFO나 Optimal 알고리즘은 쓰래싱을 자주 유발하는 경향이 있어 LRU나 CLOCK을 사용하여 페이지 폴트를 방지할 수 있습니다. 동시에 시스템 자원의 최적화와 적절한 스케쥴링 역시 중요합니다.

19. 캐시 미스란 캐시 메모리에 참조하려는 데이터가 없어 메인 메모리에 접근하는 경우를 말합니다. 캐시 미스는 캐시의 크기가 작은 경우, 그리고 프로그램의 데이터 참조 패턴이 캐시 친화적이지 않은 경우에 주로 발생합니다.

20. 쓰레드 동기화는 여러 쓰레드가 공유 자원에 동시에 접근할 때 순서를 제어하여 자원을 올바르게 사용하도록 보장하는것을 말합니다.
일반적으로 여러 쓰레드가 동시에 하나의 자원에 접근하려고 할 때와 쓰레드간의 실행 순서에 따라 결과가 달라질 때 입니다. 쓰레드 동기화의 구현은 뮤텍스와 세마포어로 구현될 수 있습니다.

21. 멀티 프로세싱은 여러개의 CPU를 사용하여 병렬로 작업을 처리하는 것을 말합니다. 하나의 작업을 여러개의 작은 작업으로 나누어 각각의 작업을 병렬로 처리하여 더 빠르게 처리할 수 있다는 장점이 있습니다. 멀티 르로세싱은 대규모 데이터 처리나 영상, 3D 그래픽 처리 등에서 더 높은 성능을 발휘할 수 있습니다.

22. OSI 모델과 TCP/IP 모델은 네트워크 통신을 기능에 따라 계층적으로 나눈 논리적인 모델이라는 점에서 공통점을 갖지만, OSI 모델은 네트워크 통신에 대한 이해를 돕기 위한 이론적인 모델이고, TCP/IP는 실제 네트워크 통신을 구현하기 위한 실용적인 모델이라는 점에서 차이점을 갖습니다.

23. HTTP와 HTTPS의 차이점은 보안 프로토콜의 유무입니다. HTTPS에선 TLS와 같은 암호화 프로토콜을 사용하여 제 3자에 의해 데이터가 가로채어져 악용되는 것을 방지합니다. 컴퓨팅 분야에서 보안은 굉장히 민감하고 중요한 부분이기도 합니다. 그래서 크롬과 같은 브라우저에선 HTTPS 지원을 서버측에서 하지 않을 경우 보안 알람이 작동하기도 합니다.

24. DNS는 Domain Name System의 약어로 IP주소와 도메인이름을 변환 해주는 시스템입니다. IP 주소는 상대적으로 길고 기억하기 어렵다는 특징이 있어 도메인 이름을 사용함으로써 사용성을 개선시킵니다.

25. TCP 연결은 일반적으로 3-way-handshake, 4-way-handshake와 같은 프로토콜을 사용하여 만들어지거나 제거됩니다. 이 두가지 프로토콜은 연결에 대한 신뢰성을 위해 요청/응답 모델을 기반으로 수신자와 발신자간의 신뢰성을 확인합니다. 이에 반해 UDP는 특정 프로토콜을 이용하여 연결을 만들지 않습니다. 만약 보안과 연결의 신뢰성이 중요한 상황이라면 TCP 연결을, 신뢰성보단 낮은 지연시간, 즉 실시간성이 중요한 상황이라면 UDP연결을 고려할 수 있습니다.

26. 컴퓨터 네트워크에서 포트는 특정 프로세스와 통신할 때 사용되는 번호입니다. 각각의 포트번호는 고유한 서비스나 애플리케이션에 할당되고, 이 포트번호를 통해 특정 애플리케이션과 상호작용할 수 있습니다.

27. NAT는 Network Address Translation의 약어로, 사설 네트워크와 공인 네트워크간의 IP 주소 변환을 수행하는 기술입니다. 사설 네트워크의 여러대의 컴퓨터 및 기기들이 하나의 공인 IP 주소를 사용함으로써 IPv4주소 고갈 문제를 해결합니다.

28. VPN은 Virtual Private Network의 약어로, 인터넷을 통해 원격지의 사설 네트워크에 접속하기 위한 기술입니다.
VPN은 일반적으로 클라이언트와 서버간에 터널을 생성하여 통신합니다. 데이터는 이 터널을 통해 암호화되어 전송됩니다. VPN은 IPSec, SSL/TLS, OpenVPN 등의 보안프로토콜을 사용하여 구현됩니다.

29. SSH는 Secure Shell의 약어로 네트워크를 통해 컴퓨터끼리 안전하게 통신할 수 있도록 하는 프로오콜입니다. SSH에는 원격 접속, 파일 전송, SFTP, 포트 포워딩 등의 기능을 제공합니다.

30. ARP는 Adress Resolution Protocol의 약어로 IP 주소를 MAC 주소로 변환하는 프로토콜입니다. 모든 네트워크 장비에는 IP 주소와 MAC 주소가 매핑 된 ARP 테이블이라는 것이 있어서, 이 ARP 테이블을 이용하여 데이터 전송 시 해당 컴퓨터의 물리적인 주소를 알아냅니다.

31. ICMP는 Internet Control Message Protocol의 약어로 인터넷 프로토콜을 사용하는 네트워크에서 메시지를 전송하고 처리하는데 사용됩니다. ICMP가 제공하는 가장 일반적인 기능은 네트워크와 호스트간의 통신 문제를 진단하고 해결하는 데 사용되는 오류 메시지를 전송하는 것입니다.

32. IP, 즉 Internet Protocol 주소는 논리적인 주소이고 MAC, Media Access Control Address 주소는 물리적인 주소입니다.
둘 다 네트워크를 통한 데이터 송/수신 시 대상을 식별하기 위해 사용되지만 IP 주소는 OSI의 네트워크 계층, MAC 주소는 데이터 링크, 물리 계층에서 동작하며 먼저 IP 주소로 대상을 논리적으로 식별한 후, 전기 신호를 통한 실질적인 데이터 교환시에는 MAC 주소가 필요합니다.
논리적인 식별에는 최적화된 라우팅 기법에 따라 최단경로로 찾아갑니다.

33. 암호화의 종류엔 크게 두 가지가 있습니다. 대칭 키, 비대칭 키 암호화가 있는데요. 대칭키 암호화는 하나의 키로 암/복호화 모두 수행합니다.
비대칭키 암호화는 공개키 암호화라고도 불리는데, 암/복호화에 각각 다른 키를 사용합니다. 암호화에 사용하는 키를 공개 키라고 부르며 복호화에 사용되는 키를 개인 키라고 부릅니다. 이 외에도 해시 함수, 전자 서명등이 있습니다.

34. 해시 함수는 임의의 입력값을 고정된 길이의 값으로 변환하는 함수입니다. 이 변환된 값을 해시값이라고 부릅니다.
해시 함수를 이용하여 데이터의 무결성을 검증하거나 비밀번호나 인증서 같은 중요한 정보를 안전하게 저장할 수 있습니다.
또한 해시 테이블과 같은 자료구조에도 사용되어 DB나 캐시 등에도 사용됩니다.

35. SSL과 TLS는 네트워크 통신에서 데이터 보안을 위한 프로토콜입니다. SSL은 넷스케이프에서 개발되어 현재 TLS로 발전하였습니다. SSL/TLS는 일반적으로 웹 서비스에서 사용합니다. 브라우저와 서버 간에 암호화된 연결을 설정하고 데이터를 안전하게 전송합니다.

36. 여러 가지가 있을 것 같습니다. 일단 첫번째로는 암호화를 하는 방법이 있을 것 같습니다. 민감한 정보를 암호화하여 저장하여 보안을 높일 수 있을 것 같고. 서버 접근을 권한에 따라 제어한다거나, 방화벽을 이용하여 외부와의 통신을 제한하는 방법도 있을 것 같습니다.

37. 분산 시스템을 여러 대의 컴퓨터나 장치가 네트워크를 통해 서로 연결되어 하나의 시스템으로 동작하는 것을 이야기합니다. 분산 시스템에서는 일련의 처리작업이 분산되어 처리되기 때문에 하나 이상의 컴퓨터 자원을 활용하기 때문애 보다 높은 성능을 얻을 수 있습니다.

38. 요즘 화두가 되는 MSA가 대표적인 예일 것 같습니다. 그래서 수평적 확장의 용이성을 활용하여 확장성을 확보 할 수 있습니다.

39. 수직적 확장과 수평적 확장이 있을 것 같습니다. 모놀리식 아키텍쳐와 같이 단일 서버를 사용하고 있다면 수직적 확장을, MSA와 같이 여러 대의 서버를 사용하고 있다면 수평적 확장을 고려해 볼 수 있을 것 같습니다. 

40. 분산 시스템에서 데이터 일관성을 유지하려면 2PC, MVCC, QCP, Vetor Clocks와 같은 방식을 활용할 수 있습니다.
2PC는 two-phrase commit, MVCC는 Multi-version concurrency control, QCP는 Quarum Consesus Protocol의 약어로 
2PC는 트랜잭션 코디네이터라는 단일 서버를 사용하여 중앙 집중식으로 노드들에게 트랜잭션 실행여부를 물어보고 하나라도 거부하면 커밋이 되지 않는 방식으로 데이터의 일관성을 유지하고, 이와 비슷한 QCP도 노드들에게 트랜잭션 실행 여부를 묻긴 하지만, 분산형 방식을 사용하여 전체 노드의 과반수를 Quarum으로 선정하여 과반수가 넘으면 트랜잭션을 실행합니다. 그리고 MVCC는 데이터 변경마다 버전을 생성하여 버전끼리 비교하며 일관성을 유지하고, 벡터 클록은 이벤트를 기록하여 노드 간의 이벤트 기록을 추적하여 일관성을 유지합니다.

41. 로드 밸런싱은 여러대의 서버를 사용하여 부하를 분산시키는 기술입니다. 로드 밸런싱이 구현되는 방식엔 여러가지가 있습니다. 대표적으로 라운드로빈, 가중치 기반, IP 해시, 최소 연결 수 등이 있습니다.

42. 캐싱, 로드 밸런싱, 메시지 큐와 같은 비동기 처리, DB 샤딩등이 있습니다.

43. 관계형 DB는 안정적인 데이터 관리가 가능하고 복잡한 쿼리를 수행할 수 있고 정규화를 통해 중복을 최소화 할 수 있지만, 대용량 데이터 처리나 분산 환경에는 한계가 있고 스키마 변경이 어려우며 유연성이 떨어집니다. 비관계형 DB는 대용량 데이터 처리에 유리하고 스키마 변경이 자유로우며 확장성이 높지만 복잡한 쿼리 작성이 어렵고 데이터 일관성이 낮을 수 있습니다.

44. 데이터베이스 인덱스는 특정 레코드를 빠르게 검색하기 위해 사용되는 자료구조입니다. 하지만 인덱스가 걸린 컬럼과 레코드에 대한 포인터를 복사하여 따로 저장하기 때문에 저장공간을 잘 고려하여 사용해야 합니다.

45. 트랜잭션은 하나 이상의 SQL 명령문을 단일 작업 단위로 사용하는 것을 말합니다. 명령문들이 성공적으로 실행되거나 하나라도 실패했을 경우 커밋과 롤백을 실행할 수 있습니다.

46. 락은 DB에서 동시에 여러 트랜잭션이 접근하는 것을 제어하기 위한 기술입니다. 락에는 공유 락, 배타적 락, 업그레이드 락, 의도 락 등이 있습니다. 여러 트랜잭션이 데이터에 접근 할 때 공유 락은 읽기, 배타적 락은 쓰기 작업만 수행할 수 있고 업그레이드 락은 공유 락이 설정된 데이터에 배타적 락으로 접근 할 수 있고, 의도 락은 락 계층을 형성합니다.

47. 정규화는 데이터의 중복성, 의존성을 줄여 나가는 작업이고 비정규화는 그 반대의 개념입니다. 일반적으로 데이터 중복에 따른 이상 현상이 발생하면 정규화를, 정규화를 통한 조인 수행의 비용이 높아져 성능 향상을 고려한다면 비정규화 수행을 고려해볼 수 있습니다.

48. SQL 인젝션은 입력 폼등을 이용하여 악의적으로 쿼리를 조작하는 공격 기법입니다. Prepared Statement를 이용하여 쿼리를 미리 컴파일하여 매개변수화 하거나 입력값을 검증하는 방법, 혹은 권한을 제한하여 방지할 수 있습니다.

49. ACID 모델은 트랜잭션의 일관성과 신뢰성을 보장하기 위한 기준입니다.