1. 컴퓨터 메모리는 컴퓨터 내부에서 계층적으로 나누어 관리하고 사용합니다.
   속도와 용량에 따라 역할을 나누고 일반적으로 CPU에 가깝게 위치할 수록 빠르고 용량이 작습니다.
   메모리의 속도가 올라감에 따라 가격 또한 올라간다는 특징이 있으며
   지역성의 원리를 통해 자주 액세스하거나 앞으로 액세스할 데이터를 예측하여 미리 저장해놓아 메모리의 효율성을 높힙니다.

2. 캐시 메모리는 CPU 내부에 위치한 메모리로, 내부적으로 L1, L2 등 다시 계층적으로 메모리를 나누어 관리하고 사용합니다.
   CPU와 메인메모리 사이에서 동작하며 사전에 필요한 데이터를 비교적 느린 메모리로부터 미리 가져와 사용하여 CPU의 효율을 향상 시켜줍니다.

3. 가상 메모리는 프로세스가 필요로 하는 메모리 공간이 RAM의 용량보다 클 경우 보조기억장치(HDD, SSD)의 일부를 메모리처럼 활용하는 기술입니다. 프로세스가 사용하는 메모리 공간을 가상 주소 공간으로 나누고 필요한 부분만 메모리에 할당하여 실행합니다.

4. 메모리릭은 동적으로 할당한 메모리를 해제시키지 않아 메모리 사용량이 계속해서 증가하는 현상을 말합니다. 시스템 자원의 낭비와 성능 저하를 유발할 수 있습니다.

5. 코어는 CPU 내부에 위치한 하드웨어 부품으로 하나의 코어는 하나의 작업을 처리합니다. 쓰레드는 프로그램 내부에서의 작업을 수행하는 최소한의 실행단위입니다. 둘의 주요 차이점엔 코어는 하드웨어 부품, 쓰레드는 소프트웨어적인 구성요소라는 점입니다.

6. CPU의 클락스피드는 CPU가 처리할 수 있는 명령어의 양과 이를 비롯한 처리속도를 결정짓는 중요한 요소 중 하나 입니다.
   하지만 무조건적으로 높은 클락스피드가 꼭 좋은 성능만을 보장하는것은 아닙니다. 열문제를 비롯한 CPU 아키텍쳐, 캐시 크기, 코어 갯수 등 CPU의 성능은 여러가지 다른 요소에 영향을 받습니다.

7. CPU 아키텍쳐의 종류엔 본뉴먼, RISC과 같은 것들이 있습니다. 일반적인 컴퓨팅 환경에선 본뉴먼 아키텍쳐가 주로 사용되고, 임베디드 시스템이나 모바일 기기에선 RISC 아키텍쳐가 주로 사용됩니다. 본뉴먼 아키텍쳐는 데이터와 명령어를 동일한 메모리에서 읽어오는 구조를 사용한다는 특징이 있고, RISC 아키텍쳐는 명령어 집합이 작고 간단하며 실행시간이 빠르다는 특징이 있습니다.

8. 캐시 일관성은 여러 개의 캐시 메모리가 하나의 메인 메모리를 공유할 때 발생할 수 있는 일관성 문제를 해결하기 위한 매커니즘입니다.
   대부분의 개인용 PC엔 하나의 CPU를 사용하지만 서버나 고성능 컴퓨팅 분야에선 여러개의 CPU를 사용하여 병렬처리를 수행하는 멀티 프로세서 시스템을 사용하기도 합니다. 이런 경우 한 CPU의 캐시 메모리에 저장한 데이터가 다른 CPU의 캐시 메모리엔 없는 경우가 있을 수 있는데, 이러한 경우엔 데이터가 업데이트되더라도 다른 CPU는 알지 못하고 예전 데이터를 사용하는 일관성 문제가 발생할 수 있습니다.
   이를 해결하기 위해 캐시 일관성 매커니즘을 사용합니다. 캐시 일관성은 데이터의 정확성과 일관성을 보장하는 개념이기 때문에 예상치 못한 오류나 결과를 방지하여 멀티 프로세서 시스템에선 중요한 개념이기도 합니다.