22. OSI 모델과 TCP/IP 모델은 네트워크 통신을 기능에 따라 계층적으로 나눈 논리적인 모델이라는 점에서 공통점을 갖지만, OSI 모델은 네트워크 통신에 대한 이해를 돕기 위한 이론적인 모델이고, TCP/IP는 실제 네트워크 통신을 구현하기 위한 실용적인 모델이라는 점에서 차이점을 갖습니다.

23. HTTP와 HTTPS의 차이점은 보안 프로토콜의 유무입니다. HTTPS에선 TLS와 같은 암호화 프로토콜을 사용하여 제 3자에 의해 데이터가 가로채어져 악용되는 것을 방지합니다. 컴퓨팅 분야에서 보안은 굉장히 민감하고 중요한 부분이기도 합니다. 그래서 크롬과 같은 브라우저에선 HTTPS 지원을 서버측에서 하지 않을 경우 보안 알람이 작동하기도 합니다.

24. DNS는 Domain Name System의 약어로 IP주소와 도메인이름을 변환 해주는 시스템입니다. IP 주소는 상대적으로 길고 기억하기 어렵다는 특징이 있어 도메인 이름을 사용함으로써 사용성을 개선시킵니다.

25. TCP 연결은 일반적으로 3-way-handshake, 4-way-handshake와 같은 프로토콜을 사용하여 만들어지거나 제거됩니다. 이 두가지 프로토콜은 연결에 대한 신뢰성을 위해 요청/응답 모델을 기반으로 수신자와 발신자간의 신뢰성을 확인합니다. 이에 반해 UDP는 특정 프로토콜을 이용하여 연결을 만들지 않습니다. 만약 보안과 연결의 신뢰성이 중요한 상황이라면 TCP 연결을, 신뢰성보단 낮은 지연시간, 즉 실시간성이 중요한 상황이라면 UDP연결을 고려할 수 있습니다.

26. 컴퓨터 네트워크에서 포트는 특정 프로세스와 통신할 때 사용되는 번호입니다. 각각의 포트번호는 고유한 서비스나 애플리케이션에 할당되고, 이 포트번호를 통해 특정 애플리케이션과 상호작용할 수 있습니다.

27. NAT는 Network Address Translation의 약어로, 사설 네트워크와 공인 네트워크간의 IP 주소 변환을 수행하는 기술입니다. 사설 네트워크의 여러대의 컴퓨터 및 기기들이 하나의 공인 IP 주소를 사용함으로써 IPv4주소 고갈 문제를 해결합니다.

28. VPN은 Virtual Private Network의 약어로, 인터넷을 통해 원격지의 사설 네트워크에 접속하기 위한 기술입니다.
VPN은 일반적으로 클라이언트와 서버간에 터널을 생성하여 통신합니다. 데이터는 이 터널을 통해 암호화되어 전송됩니다. VPN은 IPSec, SSL/TLS, OpenVPN 등의 보안프로토콜을 사용하여 구현됩니다.

29. SSH는 Secure Shell의 약어로 네트워크를 통해 컴퓨터끼리 안전하게 통신할 수 있도록 하는 프로토콜입니다. SSH에는 원격 접속, 파일 전송, SFTP, 포트 포워딩 등의 기능을 제공합니다.

30. ARP는 Adress Resolution Protocol의 약어로 IP 주소를 MAC 주소로 변환하는 프로토콜입니다. 모든 네트워크 장비에는 IP 주소와 MAC 주소가 매핑 된 ARP 테이블이라는 것이 있어서, 이 ARP 테이블을 이용하여 데이터 전송 시 해당 컴퓨터의 물리적인 주소를 알아냅니다.

31. ICMP는 Internet Control Message Protocol의 약어로 인터넷 프로토콜을 사용하는 네트워크에서 메시지를 전송하고 처리하는데 사용됩니다. ICMP가 제공하는 가장 일반적인 기능은 네트워크와 호스트간의 통신 문제를 진단하고 해결하는 데 사용되는 오류 메시지를 전송하는 것입니다.

32. IP, 즉 Internet Protocol 주소는 논리적인 주소이고 MAC, Media Access Control Address 주소는 물리적인 주소입니다.
둘 다 네트워크를 통한 데이터 송/수신 시 대상을 식별하기 위해 사용되지만 IP 주소는 OSI의 네트워크 계층, MAC 주소는 데이터 링크, 물리 계층에서 동작하며 먼저 IP 주소로 대상을 논리적으로 식별한 후, 전기 신호를 통한 실질적인 데이터 교환시에는 MAC 주소가 필요합니다.
논리적인 식별에는 최적화된 라우팅 기법에 따라 최단경로로 찾아갑니다.