9. 파이프라인은 하나의 명령어를 여러 단계로 나누어 각각의 단계를 병렬로 처리하는 방식을 말합니다. 파이프라인을 일반적으로 다섯가지 단계로 구성되는데요, Fetch Stage, Decode Stage, Execute Stage, Memory Stage, Write-back Stage가 있습니다.
   명령어를 인출하는 단계인 Fetch Stage는 메모리에서 명령어를 읽어와 CPU 내부로 가져오고, 디코딩하는 단계인 Decode Stage는 인출된 명령어를 해석하여 실행 가능한 형태로 변환하고, 실행하는 단계인 Execute Stage는 명령어를 실행하고, 메모리에 접근하는 단게인 Memory Stage는 메모리에서 데이터를 읽거나 쓰는 등의 작업을 하고, 결과를 쓰는 마지막 단계인 Write-back Stage는 실행된 명령어으 ㅣ결과를 레지스터 또는 메모리에 저장합니다.

10. Bus는 컴퓨터 내부의 정보를 전송하는 통로입니다. CPU, 메모리, I/O 장치 등 다양한 구성 요소들 사이에서 정보 전송을 수행합니다.

11. CPU는 입출력장치와 연결되어 일반적인 컴퓨팅 작업을 수행하는데 특화되어 있고, GPU는 대규모 데이터 집합에 대한 병렬처리와 복잡한 그래픽 작업을 처리하는데 특화되어 있습니다. 이 둘은 서로 보완적인 역할을 하며 이 둘중에서의 선택은 원하는 작업에 따라 다릅니다.

12. 프로세스 스케쥴링은 프로세스들의 실행순서를 결정하는 메커니즘을 말합니다. 대부분의 PC에선 하나 이상의 프로세스를 실행중일텐데, 여러개의 프로세스들이 CPU를 사용하고자 할 때, 이를 조절하여 하나의 CPU를 여러 프로세스들이 쉬지 않고 사용할 수 있도록 합니다.

13. 프로세스 간 통신 방식엔 공유 메모리와 메시지 전달 방식이 있습니다. 프로세스가 실행될 땐 독립적인 메모리 공간을 갖고 실행되는데, 이를 통해 어떤 프로세스가 다른 프로세스의 결과나 데이터를 필요로 할 때 해당 메모리 공간에 직접 접근할 수 있습니다. 하지만 이는 보안상 위험하기 때문에 프로세스간 통신을 이용해 데이터를 주고 받습니다. 공유 메모리 방식은 공유 메모리 영역을 사용하여 데이터를 주고 받는 통신 방식입니다. 빠르게 데이터를 교환할 수 있다는 장점이 있지만, 동기화 문제가 발생할 수 있습니다.
    메시지 전달 방식은 메시지를 전송하여 데이터를 주고 받는 통신 방식입니다. 메시지 전달 방식에는 동기식과 비동기식이 있습니다.

14. 자바와 같은 고수준 프로그래밍 언어에선 대부분의 경우 메모리를 직접 해제하는 경우는 거의 없지만 필요에 따라 수동으로 GC 실행 함수를 호출할 수 있습니다. C언어와 같은 저수준 프로그래밍 언어에선 동적으로 할당한 메모리는 더 이상 필요하지 않은 시점에 직접 해제 해주어야 합니다. free 함수를 통해 메모리를 해제 할 수 있습니다. 메모리 할당엔 동적, 정적 할당이 있는데 정적 할당은 컴파일 타임에 메모리를 할당하므로 정적 메모리 공간의 크기가 변하지 않습니다. 보통 정적으로 할당한 메모리를 동적으로 해제하는 경우는 없습니다.
    동적 할당은 런타임에 필요한 메모리 공간을 동적으로 할당하여 메모리 크기가 변할 수 있습니다. C언어에선 malloc 함수, 자바에선 new 연산자를 이용하여 할당합니다.

15. 하나의 프로세스에서 여러개의 쓰레드를 통해 여러 작업을 동시에 처리할 수 있는 프로그래밍 기법입니다. 성능 향상이라는 이점을 얻을 수 있지만, 쓰레드간의 공유 데이터에 관한 적절한 동기화 메커니즘이 필요합니다.

16. 데드락은 두개 이상의 프로세스와 쓰레드가 서로의 자원을 반납하지 않고 점유하고 있어 서로가 서로를 무한정 기다리게 되는 상태를 말합니다. 데드락이 발생하는 원인은 크게 네 가지로 볼 수 있습니다. Mutual Exclusion, Hold and Wait, Non-preemption, Circular Wait이 있습니다. 데드락을 방지하기 위해 네가지 원인 중 하나를 해결할 수 있습니다.

17. 스왑은 운영체제에서 사용하는 메모리 관리 기술 중 하나이며 RAM의 부족한 공간을 보완하기 위해 사용됩니다.
운영체제는 RAM이 부족해지면 더 이상 사용하지 않는 메모리 영역을 가상 메모리로 이동시킵니다. 이를 Swap Out이라고 하고 Swap Out된 메모리가 필요해지면 다시 RAM으로 Swap In합니다. 스왑이 발생하는 경우 스왑을 위해 사용되는 가상 메모리 영역은 RAM보다 비교적 속도가 느리기 때문에 성능 저하가 발생할 수 있습니다. 따라서 적절한 메모리 용량 관리가 중요합니다.

18. 쓰래싱은 프로세스가 실제로 수행할 작업보다 많은 시간을 페이지 폴트와 스왑작업에 할당하는 경우를 말합니다. 
페이지 폴트를 방지하기 위해선 적절한 페이지 교체 알고리즘 선택이 중요합니다. FIFO나 Optimal 알고리즘은 쓰래싱을 자주 유발하는 경향이 있어 LRU나 CLOCK을 사용하여 페이지 폴트를 방지할 수 있습니다. 동시에 시스템 자원의 최적화와 적절한 스케쥴링 역시 중요합니다.

19. 캐시 미스란 캐시 메모리에 참조하려는 데이터가 없어 메인 메모리에 접근하는 경우를 말합니다. 캐시 미스는 캐시의 크기가 작은 경우, 그리고 프로그램의 데이터 참조 패턴이 캐시 친화적이지 않은 경우에 주로 발생합니다.

20. 쓰레드 동기화는 여러 쓰레드가 공유 자원에 동시에 접근할 때 순서를 제어하여 자원을 올바르게 사용하도록 보장하는것을 말합니다.
일반적으로 여러 쓰레드가 동시에 하나의 자원에 접근하려고 할 때와 쓰레드간의 실행 순서에 따라 결과가 달라질 때 입니다. 쓰레드 동기화의 구현은 뮤텍스와 세마포어로 구현될 수 있습니다.

21. 멀티 프로세싱은 여러개의 CPU를 사용하여 병렬로 작업을 처리하는 것을 말합니다. 하나의 작업을 여러개의 작은 작업으로 나누어 각각의 작업을 병렬로 처리하여 더 빠르게 처리할 수 있다는 장점이 있습니다. 멀티 르로세싱은 대규모 데이터 처리나 영상, 3D 그래픽 처리 등에서 더 높은 성능을 발휘할 수 있습니다.