1. 컴퓨터 메모리와 특징에 대해 설명하라.
2. Cache Memory가 무엇이며, 어떻게 작동하는지 설명하라.
3. Virtual Memory가 무엇이며, 어떻게 작동하는지 설명하라.
4. Memory Leak이 무엇이며, 어떤 영향을 미치는지 설명하라.
5. CPU의 Core와 Thread의 차이점을 설명하라.
6. CPU의 Clock Speed와 Performance의 관계에 대해 설명하라.
7. CPU Architecture의 종류와 특징에 대해 설명하라.
8. Cache Coherency가 무엇이며, 왜 중요한지 설명하라.
9. Pipeline이란 무엇이며, 어떻게 작동하는지 설명하라.
10. 컴퓨터 구조에서 Bus란 무엇이며, 어떤 역할을 하는지 설명하라.
11. 컴퓨터에서 CPU와 GPU의 차이점과 어떤 상황에 어떤 것을 선택해야 하는지 설명하라.
12. 운영체제에서 프로세스 스케쥴링이란 무엇이며, 어떤 방식으로 이루어지는지 설명하라.
13. 프로세스 간 통신 방식에 대해 설명하라.
14. 메모리를 할당하고 해제하는 방법에 대해 설명하라.
15. 멀티쓰레딩이란 무엇인지 설명하라.
16. 데드락이란 무엇인지 설명하라.
17. 스왑이란 무엇이며, 어떤 경우에 발생하는지 설명하라.
18. 쓰래싱이란 무엇이며 어떤 경우에 발생하고 어떻게 방지하는지 설명하라.
19. CPU의 캐시미스란 무엇이며, 어떤 경우에 발생하는지 설명하라.
20. 쓰레드 동기화란 무엇이며, 어떤 상황에 필요하고 어떤 방식으로 구현될 수 있는가?
21. 멀티 프로세싱이란 무엇이며, 어떤 장점이 있고 어떤 상황에서 사용 할 수 있는가?
22. OSI 7 계층과 TCP/IP 4 계층에 대해 설명하라.
23. HTTP와 HTTPS의 차이점과 HTTPS를 사용하는 이유에 대해 설명하라.
24. DNS란 무엇이며, 어떤 기능을 하는가?
25. TCP와 UDP의 차이점은 무엇이며, 어떤 상황에 어던 것을 선택해야 하는가?
26. 포트란 무엇이며 어떤 역할을 하는가?
27. NAT(Network Address Translation)이란 무엇이며, 어떤 기능을 하는가?
28. VPN(Virtual Private Network)이란 무엇이며, 어떻게 구현되는가?
29. SSH(Secure Shell)이란 무엇이며, 어떤 기능을 하는가?
30. ARP(Address Resolution Protocol)란 무엇이며, 어떤 기능을 하는가?
31. ICMP(Internet Control Message Protocol)란 무엇이며, 어떤 기능을 하는가?
32. IP주소와 MAC주소의 차이점은 무엇인가?
33. 암호화의 종류엔 어떤 것들이 있고, 각각의 장단점은 무엇인가?
34. 해시 함수는 무엇이며, 어떤 용도로 사용하는가?
35. SSL/TLS 프로토콜이란 무얷이며, 어떤 역할을 하는가?
36. 서버에서 민감한 정보를 저장할 때 보안을 강화하는 방법엔 무엇이 있는가?
37. 분산 시스템이란 무엇인가?
38. 확장성있는 시스템 디자인을 위한 방법론엔 어떤것들이 있는가?
39. 서버를 확장하는 방법엔 어떤것들이 있는가?
40. 분산 시스템에서 데이터의 일관성을 유지하는 방법엔 어떤게 있는가?
41. 로드 밸런싱에 대해 설명하라.
42. 대용량 트래픽 처리엔 어떤 방법이 있는가?
43. 관계형, 비관계형 DB의 차이점과 장단점을 설명하라.
44. 인덱스란 무엇이며, 어떤 상황에 사용되는가?
45. 트랜잭션이란 무엇이며, 어떤 상황에 사용되는가?
46. DB 락과 종류, 각각의 차이점을 설명하라.
47. DB 정규화 비정규화, 그 둘의 사용사례를 설명하라.
48. SQL Injection에 대해 설명하고 어떻게 방지할 수 있는지에 대해 설명하라.
49. NoSQL DB의 특징과 장단점에 대해 설명하라.
50. ACID 모델에 대해 설명하라.