실제 어플리케이션의 가장 중요한 부분은 바로 데이터의 저장공간입니다.
데이터 저장공간은 내부구조에 영향을 끼치고 전체적인 어플리케이션의 성능에도 영향을 끼칩니다.
다양한 데이터베이스가 있다는 점을 고려하면 DB와 상호작용하는 방식은 매우 중요합니다.

프로덕션 준비 애플리케이션을 개발하기 위한 거대하고 다양한 기반을 제공하는
Spring 프레임워크는 이 중요한 문제를 무시할 수 없었습니다.

스프링에서 가장 중요한 부분은 스프링 데이터입니다.
스프링데이터는 데이터 접근과 객체 매핑에 중점을 둡니다.
데이터 접근을 위한 간단하고 통일성있는 방법을 지원하도록 설계되었습니다.
이러한 접근방식은 DB의 유형과 상관없이 독립적이지만 개발자는
여전히 선택한 DB의 특수 기능을 활용할 수 있습니다.

스프링데이터를 사용할 때는 일반적으로 낮은 수준의 데이터베이스 세부 정보를 
고려할 필요가 없습니다.
대신에 객체 모델을 구체화하고 스프링데이터는 이 객체를 자동적으로 
DB의 형식에 맞게 변환시켜줍니다.

- 기능
스프링데이터는 아주 많은 기능들을 제공하고 DB와의 상호작용을 가능하게 해줍니다.

* Repository-oriented programming : 스프링데이터는 Repository라는 개념을 포함합니다.
DB상세정보는 감추고 고수준인터페이스를 제공함으로써 객체지향을 통해 DB와 상호작용
할 수 있습니다.
이 접근 방식을 통해 개발자는 데이터베이스 유형에 관계없이 
일관된 데이터 액세스 수준을 설계할 수 있습니다.

* Query generation based on repository method names : 
DB 쿼리를 리포지토리 메서드 이름을 통해 자동으로 생성합니다.

* DB configuration : 설정파일이나 프로그래밍적인 방법을 통해 DB와의 상호작용 방식을 설정할 수 있습니다.

* Repository customization and native queries : 쿼리생성기로 부족하다면
리포지토리를 커스텀하여 DB에 맞는 쿼리를 사용할 수도 있습니다.

* Intergration with other parts of Spring :
스프링데이터프레임워크는 스프링 생태계에 완벽하게 통합됩니다.
리포지토리는 다른 스프링구성요소와 함께 사용될 수 있으며 스프링웹 뿐만 아니라
데스크탑어플리케이션과같은 다양한 스프링어플리케이션과 사용할 수 있습니다.

* Audit support : 스프링데이터는 DB에 저장된 객체에 대해 누가, 언제 생성하고 변경했는지
확인할 수 있게 해줍니다.

외에도 다양한 많은 기능들이 있습니다.

- 모듈
스프링데이터는 다양한 종류의 DB를 이용해 작업할 수 있도록 여러가지 모듈들을 포함합니다.
스프링데이터 모듈은 날이 갈수록 꾸준히 성장하고 있습니다.

* Spring Data Commons는 모든 종류의 데이터베이스와 작업하기 위한 공통적인 기능들을 포함합니다.
Repository, Transaction, Audit 등을 포함합니다.
* Spring Data JDBC는 JDBC를 통해 리포지토리지향형 방식을 지원해 관계형DB에 접근할 수 있게 도와줍니다.
* Spring Data JPA는 JPA를 이용해 모든 관계형DB와 작업할 수 있게 도와줍니다. JDBC보다 더 향상된 기능을 가졌습니다.
* Spring Data MongoDB 는 스프링데이터 리포지토리를 이용해 MongoDB를 사용할 수 있게 해줍니다.
* Spring Data Redis 는 스프링어플리케이션에서 레디스를 사용할 수 있게 도와줍니다.
* Spring Data REST 를 사용하면 스프링데이터 리포지토리를 REST서비스로 내보낼 수 있습니다.
다른 모듈과 달리 이 모듈은 Spring Web에 의존하며 웹 애플리케이션에서 사용하도록 의도적으로 설계되었습니다.

이외에도 다양한 모듈들이 있습니다.
(Spring Data Commons는 다른 모듈들에 이미 포함되어 있기 때문에 수동적으로 추가해주지 않아도 됩니다.)


